
L'amortissement français — également appelé <strong>amortissement à paiement constant</strong> — est la méthode la plus courante pour rembourser les prêts hypothécaires et les emprunts en Europe et en Amérique latine. Contrairement à la structure de paiement dégressif courante aux États-Unis (où chaque paiement a le même montant total mais la répartition entre intérêts et principal change au fil du temps), l'amortissement français maintient <strong>chaque paiement égal</strong> du premier au dernier mois.

Parce que chaque paiement est fixe, l'emprunteur sait toujours exactement quel budget prévoir. Le compromis est que les premiers paiements vont presque entièrement vers les intérêts, et le principal diminue très lentement au début.
